Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/interactables.po
Languages: ko

# interactables/0
source: The first interactable text.
ko: 첫 상호작용 텍스트입니다.

# interactables/1
source: Note
ko: 노트

# interactables/3
source: The elevator controls are not functional.
ko: 엘리베이터 버튼이 작동하지 않는다.

# interactables/4
source: Doesn't look like that's going to work.
ko: 작동할 것 같지 않다.

# interactables/5
source: Like all hope for a better world, this clock is dead.
ko: 더는 가망이 없는 세상처럼 시침이 멈춰 있다.

# interactables/6
source: A pump.
ko: 펌프다.

# interactables/7
source: A generator. Looks like this is for maintaining the water level.
ko: 발전기다. 이걸로 수위를 조절하는 모양이다.

# interactables/8
source: Electrified water. Don't touch!
ko: 전류가 흐르는 물이다. 만지면 안될것 같다!

# interactables/9
source: A corpse.
ko: 시체다.

# interactables/10
source: Food
ko: 음식

# interactables/11
source: The player doesn't know that this food is poisoned.
ko: 플레이어는 이 음식에 독이 들었다는 걸 모릅니다.

# interactables/12
source: The player knows that this food is poisoned.
ko: 플레이어는 이 음식에 독이 들었다는 것을 압니다.

# interactables/13
source: There are no controls for this freight elevator. You'll need to access it from another location.
ko: 이 화물용 엘리베이터에는 버튼이 없다. 다른 곳에서 조작해야 할 것이다.

# interactables/14
source: Elevator
ko: 엘리베이터

# interactables/15
source: Pipes. Good job fixing those, champ!
ko: 파이프다. 고치느라 수고했어, 친구!

# interactables/16
source: There's a choking quality to the air in this room. Nothing living has been here in a long, long time.
ko: 이 방의 공기는 숨이 막힐 정도다. 아주 오랫동안 방치되었다.

# interactables/17
source: Looks comfy.
ko: 편안해 보인다.

# interactables/18
source: Looks old.
ko: 낡았다.

# interactables/19
source: Surprisingly sanitary, given the age!
ko: 세월에 비해 놀랄 만큼 깨끗하다!

# interactables/20
source: What a revolutionary example of hand-carved fungal art.
ko: 버섯 수공예 작품의 신기원을 보는 것만 같다.

# interactables/21
source: Cultivated edible fungus.
ko: 직접 기른 식용 버섯이다.

# interactables/22
source: Fit for a kitchen.
ko: 주방에 어울린다.

# interactables/23
source: The surface is drowned in mechanical diagrams, reference notes, more papers than sane.
ko: 기계 도면과 참조 자료, 정신이 나갈 것 같은 온갖 문서로 가득하다.

# interactables/24
source: Hundreds of layers of frost have built up over the decades, obscuring the corpses' features and clothing.
ko: 몇십 년에 걸쳐 쌓인 눈 때문에, 얼굴과 옷을 알아보기 어렵다.

# interactables/25
source: This corpse is frosted over, but you can see that's something's eaten the cheeks, eyes, and... tongue? Hard to tell.
ko: 이 시체는 완전히 얼어붙었지만, 뭔가가 뺨과, 눈알, 혓바닥?... 을 파먹은 흔적이 있다. 구분하기 어렵다.

# interactables/26
source: A massive amount of fungus was cunningly crafted into this... thing.
ko: 엄청난 양의 곰팡이가 자라면서 기묘한... 형상을 만들었다.

# interactables/27
source: A fun guy must have cultivated this work of art.
ko: 이런 예술을 하는 작자는 재밌는 사람이었을 것이다.

# interactables/28
source: Racks of fungus.
ko: 버섯이 담긴 선반

# interactables/29
source: Someone's been cultivating this fungus (DEBUG: Outdoorsman check)
ko: 누군가 버섯을 기르던 모양이다 (DEBUG: Outdoorsman check)

# interactables/30
source: An abandoned tent.
ko: 버려진 텐트.

# interactables/31
source: Multiple people were here recently.
ko: 최근에 여러 명이 머물렀다.

# interactables/32
source: Doesn't look like there was a fight (Debug: Outdoorsman check)
ko: 싸움의 흔적은 없는 것 같다 (Debug: Outdoorsman check)

# interactables/33
source: Some scavengers have been rooting around here.
ko: 이 부근은 몇 차례 약탈을 겪은 것 같다.

# interactables/34
source: This looks neglected, not destroyed. The owners have just been away for too long (Debug: Outdoorsman Check)
ko: 부서졌다기 보다는, 방치된 것 같다. 주인이 너무 오랫동안 집을 비웠을 뿐이다 (Debug: Outdoorsman Check)

# interactables/35
source: This firepit has been properly covered.
ko: 모닥불의 흔적이 덮여 있다.

# interactables/36
source: The trail is at least a few hours old. Less than a week, though.
ko: 적어도 몇 시간 전에 생긴 흔적이다. 일주일까지는 아니고.

# interactables/37
source: Someone's been through here recently. 2 people... Maybe 4?
ko: 최근에 누군가 지나갔다. 두 명... 어쩌면 네 명일까?

# interactables/38
source: Something was stalking this group. Doesn't look like they knew it.
ko: 뭔가가 이들을 뒤쫓고 있었다. 눈치를 못 챈 모양이다.

# interactables/39
source: These look like mountain lion tracks.
ko: 퓨마 발자국처럼 생겼다.

# interactables/40
source: A frozen waterfall. Maybe you can melt it?
ko: 얼어붙은 폭포다. 녹일 수 있을까?

# interactables/42
source: This building's been abandoned for a long time.
ko: 이 건물은 오랫동안 방치되었다.

# interactables/43
source: Looks like this structure was built to last.
ko: 이 건물은 피해를 입지 않은 것 같다.

# interactables/44
source: Guess an animal lived here.
ko: 동물이 살았던 모양이다.

# interactables/45
source: Recent tracks.
ko: 최근에 생긴 흔적이다.

# interactables/46
source: This road has been well maintained.
ko: 도로가 잘 정비되어 있다.

# interactables/47
source: This road is much less well-maintained.
ko: 이 도로는 잘 정비된 것과는 거리가 멀다.

# interactables/48
source: Looks like this ice sheet could break at any moment.
ko: 얼음이 당장이라도 깨질 것 같다.

# interactables/49
source: Oh, joy. One of these suicides is carrying a wallet. The ID inside reads, "Ian Curtis."
ko: 횡재다. 자살자 중 한 명이 지갑을 가지고 있다. 안쪽의 신분증에는 "이안 커티스"라고 적혀 있다.

# interactables/82
source: A mural fit for posing.
ko: 앞에서 포즈를 취해볼 수 있는 벽화다.

# interactables/83
source: The first mural is very strange.
ko: 첫 번째 벽화는 많이 이상하다.

# interactables/84
source: The second mural is... difficult to describe.
ko: 두 번째 것은... 설명하기 힘들다.

# interactables/85
source: This third mural. Striking!
ko: 세 번째 벽화다. 강렬하다!

# interactables/86
source: Even stranger than the first three.
ko: 앞의 세 개보다 더 이상하다.

# interactables/87
source: A striking resemblence. To what, you don't know.
ko: 놀랄 만큼 똑같다. 뭘 모사한 건지는 모르겠다.

# interactables/88
source: This sixth mural stirs strange suspicions.
ko: 여섯 번째 벽화는 기이한 의구심을 불러일으킨다.

# interactables/89
source: <i> Edit </i>
ko: <i> 편집 </i>

# interactables/90
source: You notice some valuables through the glass of the cockpit. Unfortunately, they are outside of your arms' reach, and the mangled ground the cockpit has pierced prevents you from getting a better position.
ko: 조종석 유리창 안쪽으로 값나가는 물건 몇 개가 보인다. 안타깝게도 팔을 뻗어도 닿지 않고, 흙 속에 있어 다른 위치에서 시도해볼 수도 없다.

# interactables/91
source: Well, now the valuables are somewhere underground, so good luck with that.
ko: 음, 이제 땅 밑 어딘가로 떨어져버렸다. 축하합니다.

# interactables/92
source: Thorugh the plexiglass, you can see a small room exposed to the elements above by a nose of a jet that has pushed thorugh the ceiling.
ko: 창문 너머로 작은 공간이 보인다. 제트기가 천장을 뚫고 들어와 외부 환경에 노출되어 있다.

# interactables/93
source: THIS LINE CUT
ko: 이 대사 삭제됨

# interactables/95
source: The gravestone says "Loving mother, sacrificial lamb."
ko: 묘비에는 이렇게 적혀 있다. "다정했던 어머니이자, 희생양."

# interactables/96
source: Decontamination Room
ko: 오염 제거실

# interactables/97
source: Security
ko: 보안 시설

# interactables/98
source: Repair Shop
ko: 수리점

# interactables/99
source: Parts Storage Room
ko: 부품 창고

# interactables/100
source: Security Checkpoint
ko: 보안 검색대

# interactables/101
source: Main Elevator
ko: 주 엘리베이터

# interactables/102
source: Armory
ko: 무기고

# interactables/103
source: Go ahead, shovel on the puns.
ko: 어서 말장난을 퍼 넣으세요.

# interactables/104
source: This snow drift must have formed after the ambush. Cold moves fast in these parts.
ko: 이 눈더미는 분명 기습 이후에 생긴 것이다. 이 부근은 눈이 쌓이는 속도가 빠르다.

# interactables/105
source: A clue about the advance team.
ko: 선발대의 흔적이다.

# interactables/106
source: This is another Ranger from your convoy. She appears to have survived the ambush, only to be beaten, sliced open, and shot in the head.
ko: 당신의 부대에 있었던 레인저다. 기습 때는 살아남은 것 같지만, 얻어맞고, 난도질되고, 머리에 총을 맞았다.

# interactables/107
source: Haxm Hoon. 1998 - 2068. Born in the Deluge of Fire, consigned to the bosom of the ice.
ko: 핵슴 훈. 1998 - 2068. 불의 대홍수에 태어나, 얼음의 품에서 잠들다.

# interactables/108
source: There might have been loot here once, but it's been thoroughly picked over.
ko: 주워갈 것이 있었던 것 같지만 이미 샅샅이 털려 있다.

# interactables/109
source: The corpse has been picked apart by scavengers. You can barely tell it was a human.
ko: 동물이 시체를 떼먹었다. 간신히 사람의 형체를 알아볼 수 있다.

# interactables/110
source: This body froze to death a long time ago. It's barely recognizable as human.
ko: 이 시체는 오래 전에 얼어 죽었다. 사람이라는 걸 알아보기 어렵다.

# interactables/111
source: You can see bodies frozen under the ice.
ko: 아래쪽에 얼어 죽은 사람들이 보인다.

# interactables/112
source: INSERT TEXT HERE
ko: 여기 텍스트 삽입

# interactables/113
source: INSERT TEXT HERE
ko: 여기 텍스트 삽입

# interactables/114
source: INSERT TEXT HERE
ko: 여기 텍스트 삽입

# interactables/115
source: Here slumbers Brian Fargo
ko: 브라이언 파고 여기 잠들다

# interactables/116
source: Here slumbers Matthew Findley
ko: 매튜 핀들리 여기 잠들다

# interactables/117
source: Here slumbers Chris Keenan
ko: 크리스 키넌 여기 잠들다

# interactables/118
source: Here slumbers Dan Jenkins
ko: 댄 젠킨스 여기 잠들다

# interactables/119
source: Here slumbers Chris Wiedel
ko: 크리스 위들 여기 잠들다

# interactables/120
source: Here slumbers Jeremy Kopman
ko: 제레미 코프만 여기 잠들다

# interactables/121
source: Here slumbers Ben Moise
ko: 벤 모이스 여기 잠들다

# interactables/122
source: Here slumbers Jeffrey Corrales
ko: 제프리 코랄레스 여기 잠들다

# interactables/123
source: Here slumbers Alendor Vulaj
ko: 알렌더 불라이 여기 잠들다

# interactables/124
source: Here slumbers Nathan Long
ko: 네이선 롱 여기 잠들다

# interactables/125
source: Here slumbers Colin McComb
ko: 콜린 맥컴 여기 잠들다

# interactables/126
source: Here slumbers Alisha Klein
ko: 알리샤 클라인 여기 잠들다

# interactables/127
source: Here slumbers Erika Sass
ko: 에리카 새스 여기 잠들다

# interactables/128
source: Here slumbers Charlie Bloomer
ko: 찰리 블루머 여기 잠들다

# interactables/129
source: Here slumbers Josh Jertberg
ko: 조쉬 젤버그 여기 잠들다

# interactables/130
source: Here slumbers Eric Daily
ko: 에릭 데일리 여기 잠들다

# interactables/131
source: Here slumbers Elene Campbell
ko: 엘런 캠벨 여기 잠들다

# interactables/132
source: Here slumbers Todd Moulder
ko: 토드 몰더 여기 잠들다

# interactables/133
source: Here slumbers Leland Smith
ko: 릴랜드 스미스 여기 잠들다

# interactables/134
source: Here slumbers Anthony Legendre
ko: 앤서니 르장드르 여기 잠들다

# interactables/135
source: Here slumbers Alex Kerr
ko: 알렉스 컬 여기 잠들다

# interactables/136
source: Munitions
ko: 군수품

# interactables/137
source: Ammunition & Explosives
ko: 탄약 & 폭발물

# interactables/138
source: Supplies & Tactical Gear
ko: 식료품 & 전술 장비

# interactables/139
source: (TEMP) Hoon Bedroom Examinable
ko: (임시) 훈 침실 조사 가능

# interactables/140
source: Examinable object
ko: 조사 가능한 물체

# interactables/141
source: Someone went to a lot of trouble to hide the a bunker in these caves…
ko: 이 동굴에 벙커를 숨기려면 고생을 좀 했을 것이다…

# interactables/142
source: These natural caves have been hollowed out and filled with (stuff) (tech)
ko: 자연 동굴을 허물고 물건과 기계 장치를 채워 놓았다.

# interactables/143
source: This corpse has been here for a <i>long</i> time. It’s wearing the remains of a “Don’t Tread On Me” t-shirt.
ko: 이 시체는 여기 <b>오래</b> 있었습니다. "나를 짓밟지 마라" 티셔츠의 잔해를 입고 있습니다.

# interactables/144
source: They didn't wait long enough.
ko: 그들은 참을성 있게 기다리지 않았다.

# interactables/145
source: (TEMP) Examinable: OLD CAMP GROUNDS
ko: (임시) 조사 가능: 오래된 야영장

# interactables/146
source: (TEMP) Examinable: Building
ko: (임시) 조사 가능: 건축물

# interactables/147
source: (TEMP) Examinable: DAM
ko: (임시) 조사 가능: 댐

# interactables/148
source: Computer: Write Something
ko: 컴퓨터: 입력하세요

# interactables/149
source: Broken Computer is Broken
ko: 고장난 컴퓨터 고장남

# interactables/150
source: Food Storage Room
ko: 식품 창고

# interactables/152
source: Reservoir
ko: 저수실

# interactables/153
source: Firing Range
ko: 사격장

# interactables/154
source: Break Room
ko: 휴게실

# interactables/155
source: Engine Turbine
ko: 엔진 터빈

# interactables/156
source: Helipad
ko: 헬기 착륙장

# interactables/157
source: SCANNING
ko: 스캔중

# interactables/158
source: This corpse's hollowed eyesockets bulge with snow.
ko: 시체의 빈 눈구멍에 눈이 소복이 쌓여 있다.

# interactables/159
source: Someone stood smoking here recently, if this dusting of ash is any indication of things.
ko: 최근에 누군가 여기서 담배를 피웠다. 이 잿가루가 뭔가를 암시하는 것이라면 말이다.

# interactables/160
source: Willoughy's ashtray is polished black ceramic veined with estuaries of amber.
ko: 월러비의 재떨이는 검은 세라믹으로 마감되어 있고, 결을 따라 호박이 박혀 있다.

# interactables/161
source: You can make out faint black blotches behind the mirror's glass. Judging by the dust, nobody's been here in a long, long time.
ko: 거울의 유리 뒤쪽에 희미하게 검은 얼룩이 져 있다. 먼지로 보아 이곳에는 오랫동안, 아주 오랫동안 아무도 살지 않았다.

# interactables/162
source: What a strange device. Perhaps it's some sort of weapon?
ko: 이상한 장치다. 무기의 일종일까?

# interactables/163
source: This bed is unmade. Also, it's cauled in cobwebs and soft blooms of white fungus.
ko: 이 침대는 만들다 말았다. 그리고 부드럽게 핀 하얀 곰팡이와 거미줄로 덮여 있다.

# interactables/164
source: An unimaginable luxury, even in its current state of disrespair. The rim of dried urine smells of nostalgia.
ko: 이렇게 처참한 상태인데도 믿을 수 없이 호화롭다. 테두리의 마른 오줌 자국에서 그리운 냄새가 난다.

# interactables/165
source: The elegant marquetry and ornate glasswork is unlike anything you've seen in the other rooms.
ko: 이 방의 우아한 세공과 화려한 유리 공예는 다른 방과는 확연한 차이가 있다.

# interactables/166
source: A pre-war museum might have paid money for this artifact. Unfortunately, only a rare few remain.
ko: 전쟁 전의 박물관이라면 이것을 사갔을 것이다. 불행히도 극히 드문 소수만이 남아 있다.

# interactables/168
source: A specialized device that appears to be missing several critical parts. A worn nameplate reads "FOLDING FUTURISTICS"
ko: 몇 가지 필수 부품이 소실된 것으로 보이는 전문 장치다. 닳은 명판에는 "폴딩 퓨처리스틱스"라고 적혀 있다.

# interactables/169
source: Self-help bibles and textbooks delineating best practices in the hospitality industry fill these shelves.
ko: 자기계발서의 바이블과 접대 산업의 모범을 기술한 교과서들이 선반을 채우고 있다.

# interactables/170
source: Looks like this Ranger shot himself in the head. He clutches a scrawled note in his hand: “You gut-ripper FREAKS won’t get me!”
ko: 이 레인저는 스스로 머리에 총을 당긴 것 같다. 구겨쥔 종이에 낙서가 휘갈겨져 있다. "날 잡진 못할 거다 미친 살인마 새끼들아!"

# interactables/171
source: Clue
ko: 단서

# interactables/172
source: The snow is spattered with blood. One of your squadmates fell here, but they either crawled away or someone took them.
ko: 눈 위에 혈흔이 흩뿌려져 있다. 당신의 분대원 중 하나가 여기서 죽었지만, 기어서 다른 곳으로 나아갔거나 누군가 데려간 것이다.

# interactables/173
source: Tread marks lead away from the ambush. If a Ranger vehicle escaped, the broken ice has hidden their trail.
ko: 기습을 당했던 곳으로부터 타이어 자국이 이어진다. 이 레인저 차량이 탈출에 성공했다면, 얼음이 깨져서 그 흔적이 가려졌을 것이다.

# interactables/174
source: There's an impression of a body in the snow, surrounded by blood and footprints. Someone was butchered here, then taken away.
ko: 눈 속에 몸뚱아리 같은 자국이 피와 발자국에 둘러싸여 있다. 누군가 여기서 난도질당하고, 치워졌다.

# interactables/175
source: Reborn, the Reagan shielded his chosen from nuclear fire, leading our ancestors to this place, and charged us with restoring the American Way Of Life.
ko: 레이건이 다시 태어나 선택받은 이들을 핵폭발로부터 보호하고 우리 선조들을 이곳으로 보내 미국의 생활방식을 재건하라고 하시더라.

# interactables/176
source: The Gipper, making the world a better place for all Americans.
ko: 기퍼, 모든 미국인들에게 더 나은 세상을 만드는 사람들.

# interactables/177
source: Cafeteria
ko: 식당

# interactables/178
source: Cryogenics
ko: 동면실

# interactables/179
source: Hospital Lobby
ko: 병원 로비

# interactables/180
source: Evaluation Room
ko: 측정실

# interactables/181
source: Drug Storeroom
ko: 약품 창고

# interactables/182
source: Prep Room
ko: 조제실

# interactables/183
source: Morgue
ko: 시체 안치소

# interactables/184
source: Surgery
ko: 수술실

# interactables/185
source: Ops Planning Room
ko: 수술 준비실

# interactables/186
source: Interrogation
ko: 심문실

# interactables/187
source: Pacification Planning Room
ko: 대기실

# interactables/188
source: War Room
ko: 상황실

# interactables/189
source: Reservoir Tanks
ko: 저수 탱크

# interactables/190
source: Residential Hub
ko: 거주 구역

# interactables/191
source: Looks like an injured Ranger crawled out of the nearby truck, but there’s no sign of them now.
ko: 부상당한 레인저가 트럭 근처까지 기어온 것 같다, 그러나 더 이상의 흔적은 없다.

# interactables/192
source: Twisted, hot metal partially buried in the ice.
ko: 비틀리고 달구어진 금속이 눈 속에 반쯤 묻혀 있다.

# interactables/193
source: A clue about the advance team.
ko: 선발대의 흔적이다.

# interactables/194
source: This Ranger was crawling away from his vehicle when he was killed. Someone sliced him open with a knife and let him bleed to death.
ko: 이 레인저는 살해되었을 때 차에서 기어나오던 중이었던 것 같다. 누군가 칼로 목을 따 과다출혈로 사망했다.

# interactables/195
source: This Ranger was dragged out of a vehicle, disemboweled, and left to die of blood loss and cold.
ko: 이 레인저는 차에서 끌려나와 창자가 적출되고, 혈액 손실과 추위로 사망했다.

# interactables/196
source: Someone sliced open this Ranger’s abdomen and removed his intestines. Judging by the expression that is frozen on his dead face, he was alive when it happened.
ko: 누군가 이 레인저의 복부를 갈라 내장을 들어냈다. 얼어붙은 그의 마지막 표정으로 보아 그 당시에 살아 있었던 것 같다.

# interactables/197
source: Alastair Hoon. 2054 – 2090. Beloved son and Colorado Marshal, killed in the line of duty.
ko: 알라스테어 훈. 2054 - 2090. 사랑받는 아들이자 마샬. 공무집행 중 살해되어 순직.

# interactables/198
source: Joella Hoon. 2001 – 2072. Toughest grandma in the Rockies, thirty notches on her gun.
ko: 조엘라 훈. 2001 - 2072. 로키 일대에서 가장 강했던 할머니, 총신에 새긴 자국 30개.

# interactables/199
source: Li’l Lyda Hoon. 2027 – 2045. Taken by raiders, avenged by her kin.
ko: 릴 린다 훈. 2027 - 2045. 레이더들에게 목숨을 잃고, 가족의 손으로 그 원한을 갚다.

# interactables/200
source: A high-quality, well-worn, tenderly-laundered noose.
ko: 질이 좋고, 잘 다듬어진, 꼼꼼히 세척된 올가미.

# interactables/201
source: A flickering holographic projector.
ko: 깜빡거리는 홀로그램 프로젝터.

# interactables/202
source: Looks like this hasn't been used - or cleaned - in hundreds of years.
ko: 수백 년 동안 사용되지 않은 것 같다. 청소를 안 했거나.

# interactables/203
source: You were riding in this truck when the convoy was attacked. Everybody inside is dead.
ko: 부대가 공격받았을 때 당신이 타고 있던 트럭이다. 안에 있는 사람들은 모두 죽어 있다.

# interactables/204
source: A few Ranger corpses are sitting in this truck, still strapped into their seats.
ko: 레인저 시체 몇 구가 트럭 안에 기대어 있다, 안전벨트가 아직 매어져 있다.

# interactables/205
source: This truck is empty. Looks like the occupants managed to escape, but you can’t tell where they went.
ko: 이 트럭은 비어 있다. 탑승 인원이 탈출한 것으로 보이지만, 어디로 갔는지는 알 수 없다.

# interactables/206
source: Nothing stirs in this truck. Maybe the passengers got out… but they probably didn’t.
ko: 이 트럭에는 아무것도 남아 있지 않다. 승객들은 빠져나왔겠지만... 끝까지 가지는 못 했을 것이다.

# interactables/207
source: The smell of cooked meat rises from this burned-out truck.
ko: 불에 탄 트럭에서 고기 굽는 냄새가 난다.

# interactables/208
source: Inside the truck, you see dead Rangers slumped over in their seats.
ko: 트럭 안을 보니 죽은 레인저들이 좌석에 주저앉아 있다.

# interactables/209
source: You don’t see any bodies in the truck, but the chassis is riddled with bullet holes.
ko: 이 트럭에는 시신이 보이지 않지만 차체는 탄흔으로 가득하다.

# interactables/210
source: "The Classic Rest"
ko: "고전적인 휴양"

# interactables/211
source: "The Delicious Rest"
ko: "진미 가득한 휴양"

# interactables/212
source: "The Exciting Rest"
ko: "쾌감 넘치는 휴양"

# interactables/213
source: These pumps and machines haven’t been used in decades. Someone already scavenged them for useful parts.
ko: 이 펌프와 기계장치들은 수십 년 동안 사용되지 않았다. 이미 누군가 쓸 만한 부품을 털어 갔다.

# interactables/214
source: Peering into the greenhouse, you can see rows of beets and cabbage, along with some fat, potted mushrooms.
ko: 온실을 들여다보니 비트, 양배추, 큼직한 점박이 버섯 몇 개가 자라 있는 밭이 보인다.

# interactables/215
source: <i> Edit </i>
ko: <i> 편집 </i>

# interactables/216
source: Leafy green vegetables are happily growing atop this rock spire, warmed by solar collectors and other weird devices. The snow melts into droplets of water before it reaches them.
ko: 이 바위 꼭대기는 이파리가 많은 푸른 채소들이 행복하다는 듯이 자라고 있다. 태양광 집광기와 기타 희한한 장치로 온도를 유지하고 있다. 눈송이가 잎에 닿기 전에 물방울로 녹는다.

# interactables/217
source: This camp is only a few days old. Looks like the Dorseys gathered here before their attack on the city.
ko: 이 캠프는 지은 지 며칠 밖에 안 되었다. 도시를 습격하기 전에 돌시들이 여기 모여 있었던 모양이다.

# interactables/218
source: Bill's hat, soaked in blood. Guess he didn't find his mom.
ko: 빌의 모자다. 피로 흠뻑 젖어 있다. 엄마를 찾지 못한 모양이다.

# interactables/219
source: An arcade machine called "Personal Space Invaders." There are no visible controls.
ko: "개인용 스페이스 인베이더"라고 불리는 아케이드 오락기다. 조작 장치는 보이지 않는다.

# interactables/220
source: Cheerful! Reminds you of warmer times.
ko: 포근하다! 따뜻했던 지난 날들을 떠올리게 한다.

# interactables/221
source: A container filled with pesticide. It looks like the piping leads into the greenhouse.
ko: 농약으로 가득 찬 컨테이너다. 파이프는 온실로 이어지는 것 같다.

# interactables/222
source: The original and authentic treaty that united the Hundred Families under the Patriarch’s rule for the safety of the people of Colorado. Signed by the Patriarch himself and representatives of each of the Families.
ko: 콜로라도 주민들의 안전을 중시한 패트리아크의 원칙에 따라 백가문을 통합한 조약문의 진짜 원본이다. 패트리아크 본인과 각 가문 대표들의 서명이 있다.

# interactables/223
source: Uniform of a soldier in the Monster Army, the gang that terrorized Colorado Springs until the Patriarch defeated them and won their fealty. The bullet holes and blood show the fierceness of the fighting.
ko: 콜로라도 스프링스를 위협하다 패트리아크에게 패하고 충성을 맹세한 몬스터 아미 갱단의 사병 유니폼이다. 탄흔과 핏자국이 긴박했던 전투를 말해준다.

# interactables/224
source: A can of baked beans from the bunker where the Patriarch’s family waited out the Deluge of Fire. Canned food like this was all they had to eat, unlike today, when the Patriarch has provided us with fresh, greenhouse-grown vegetables.
ko: 패트리아크 일가가 불의 대홍수 때 피난해 있던 벙커에서 나온 베이크드 빈 통조림이다. 지금은 패트리아크가 신선한 온실 채소를 지급하고 있지만 당시에는 이런 보존식만이 유일한 식량이었다.

# interactables/225
source: The sword of Nelius Dorsey, who led his clan in an attempted coup against the Patriarch. Nelius and the Dorseys were defeated after a treacherous attempt on the Patriarch’s life. Now they are no more.
ko: 패트리아크를 상대로 쿠데타를 기도했던 넬리우스 돌시의 검이다. 넬리우스와 돌시 일가는 패트라이크를 목을 노렸으나 패배했고, 더는 세상에 없다.

# interactables/226
source: Artificial limbs and augmentations taken from the bodies of defeated Scar Collectors after the legendary Battle of Punkin Center, where the Patriarch defeated the savage warlords of the Eastern Plains once and for all.
ko: 스카 콜렉터들이 펑킨 센터에서 벌어진 전설적인 전투에서 패배한 뒤, 그 시체에서 거둔 인공 사지와 신체 부품이다. 이 전투에서 패트리아크는 동부 평원으로부터 온 이 야만 군벌의 씨를 말리게 된다.

# interactables/227
source: A replica of the rifle Sheriff Daisy used when she fought at the Patriarch’s side during the war against the Plains gangs. For her bravery, heroism, and tactical brilliance, he appointed her sheriff of Colorado Springs.
ko: 평원 갱단들과의 전쟁에서 패트리아크 편에 섰을 때 데이지 보안관이 사용한 소총의 레플리카다. 그 대담함, 영웅적 태도, 전술적인 판단력을 이유로 패트리아크는 그녀를 콜로라도 스프링 보안관에 임명했다.

# interactables/228
source: There must have been a small avalanche: the way up to the dam is blocked by tons of snow and ice.
ko: 작은 눈사태가 있었던 모양이다. 댐까지 올라가는 길이 엄청난 양의 눈과 얼음으로 막혀 있다.

# interactables/229
source: The dessicated remains of cabbage, kale, and potato plants rest in hydroponic trays. This is what happens when you forget to water your plants... for a century or so.
ko: 수경 재배 시설에 시들어버린 양배추, 케일, 감자 줄기 조각이 남아 있다. 물 주는 것을 잊어버리면 이렇게 된다... 한 일 세기 정도.

# interactables/230
source: There are three carvings on the top of this dresser: an atom inside a stylized heart, an atom inside a realistic heart, and an atom splattered with dried blood.
ko: 옷장의 꼭대기에 그림 세 가지가 새겨져 있다. 하트 문양 속의 원자, 심장 속의 원자, 그리고 마른 피가 뿌려진 원자.

# interactables/231
source: High-powered radio equipment has been welded to the spaceship's exterior frame.
ko: 우주선 외부 프레임에 고성능 라디오 장비가 용접되어 있다.

# interactables/232
source: These bodies have been professionally butchered.
ko: 이 시체들은 전문가의 해체 작업을 거쳤다.

# interactables/233
source: "Conquering Colorado"
ko: "콜로라도 정복"

# interactables/234
source: "Brother in Chains"
ko: "형제의 유대"

# interactables/235
source: "Fluid Change Service"
ko: "유액 교환 서비스"

# interactables/236
source: "The Most Beautiful Dream"
ko: "가장 아름다웠던 꿈"

# interactables/237
source: This lectern served as the bimah for the Jewish Temple when the academy was in operation.
ko: 이 강의용 책상은 학원이 운영되던 시절에 유대교 사원의 낭독대로 사용되었다.

# interactables/238
source: Manic calculations and incomprehensible equations are scrawled across the chalkboard in this room. And the floors. And the walls.
ko: 광적인 계산식과 알아볼 수 없는 방정식들이 칠판을 가로질러 휘갈겨져 있다. 바닥에도. 벽에도.

# interactables/239
source: Reagan saved the world from the Red Menace of Communism. But he was betrayed by the perfidious Hinkley, who shot him with a poison bullet that gave him Old-Timer's disease.
ko: 레이건은 공산주의의 붉은 광풍에서 세계를 구해냈지만, 배신자 힝클리에게 독을 바른 탄환을 맞아 알츠하이머를 앓고 말았다.
